# Vet Clinic App

## Опис

**Vet Clinic App** — це потужний веб-додаток для керування клінікою для тварин, що реалізує всі основні функції для управління лікарями, пацієнтами, записами на прийом та лікуванням тварин. Використовуючи найкращі практики об'єктно-орієнтованого програмування (OOP) і принципи SOLID, ця система забезпечує високу зручність використання та масштабованість.

Завдяки інтеграції з **MySQL** базою даних, **Spring Boot** і **Swagger** для документації API, цей додаток ідеально підходить для сучасних ветеринарних клінік.

## Основні можливості

- **Керування лікарями (Vet)**: додавання, редагування, видалення лікарів з їх спеціалізацією, досвідом та контактними даними.
- **Керування пацієнтами (Pet)**: додавання та оновлення пацієнтів, зв'язок з лікарями та їхніми записами на прийом.
- **Записи на прийом (Appointment)**: реєстрація записів для тварин до лікаря, автоматичні нагадування про прийом.
- **Лікування (Treatment)**: керування лікуванням пацієнтів, запис результатів.
- **Обробка помилок**: детальні повідомлення про помилки через централізовану систему обробки виключень.
- **Email-сповіщення**: система для надсилання нагадувань власникам тварин через email.
- **Документація API**: автоматична генерація документації для вашого API через **Swagger**.

## Технології

- **Backend**: Spring Boot, Java 17
- **База даних**: MySQL
- **Безпека**: Spring Security, JSON Web Tokens (JWT)
- **Мапінг об'єктів**: MapStruct
- **Валідація даних**: Hibernate Validator
- **Email сервіс**: Spring Mail
- **Документація API**: Swagger/OpenAPI
- **Логування**: SLF4J, Logback

## Інсталяція

1. Клонуйте репозиторій:

    ```bash
    git clone https://github.com/YaroslavHunt/vet-clinic-app
    ```

2. Перейдіть до каталогу проекту:

    ```bash
    cd vet-clinic-app
    ```

3. Налаштуйте підключення до вашої бази даних MySQL в `application.properties`:

    ```properties
    spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/vetclinic_db
    spring.datasource.username=your_username
    spring.datasource.password=your_password
    ```

4. Запустіть проект:

    ```bash
    ./mvnw spring-boot:run
    ```

## Використання

Після запуску додатку ви можете отримати доступ до API через [Swagger UI](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html).

### Основні API:

- **POST /api/vets** - Додати нового лікаря
- **GET /api/vets/{id}** - Отримати інформацію про лікаря
- **POST /api/pets** - Додати нового пацієнта
- **GET /api/pets/{id}** - Отримати інформацію про пацієнта
- **POST /api/appointments** - Додати новий запис на прийом
- **GET /api/appointments/{id}** - Отримати інформацію про запис

### Задачі:

- Запуск email-сповіщень для нагадування про прийом кожному власнику тварини, якщо його останній запис був більше ніж рік тому.
- Логіка CRUD для кожної сутності з індивідуальним підходом до кожної.


## Контакти

- **Автор**: Охоцький Ярослав
- **Email**: yaroslavohotskiy@gmail.com
